# 视频剪辑与发布的经验

步骤梳理，并记录在各个环节遇到的问题

1. 确定视频大纲，必要时可以编写一份 Markdown 文档

   个人习惯使用 Markdown 写大纲。

   通常个人习惯不写文案，只在特别的、不知道怎么说的地方写文案

2. 录制前的准备

   关闭 QQ、微信等一切会发出音效的软件（或者可能要研究一下如何让 OBS 分轨录制音频）

   如果要用手机录制声音，要清楚的知道手机录音孔在什么地方，其实录的是一个双声道，可能有两个录音孔来控制左右声道。一个孔在手机顶部，一个孔在手机底部，为了保持左右声道平衡，可以把手机横过来用个支架。

   游戏本风扇声音很大的，必须要降噪，否则弹幕里可能会出现“电脑要起飞了”。

3. 录制视频

   用 OBS 录屏，能设置遮挡条，遮挡最顶上和最底下一个深灰色条，遮住 windows 任务栏和浏览器导航栏。这样避免录制到不必要的隐私内容，减少后期工作量。

4. 把录制好的视频全部用 QuickCut 删除一遍静音帧，如果噪音较大把“声音检测相对阈值”参数从 0.025 调整到 0.03

   偶尔这个过程会掉链子，剪出来的视频音画不同步了

   QuickCut 自动剪辑是 “快” 风格形成的基础。

5. 降噪

   如果有装修电钻声、手机铃声，等刚好和自己说话的声音叠住了，可以用 Au 来降噪，对准频谱上的区域涂抹或删除。

   Au 降噪通常好于 Pr 里直接给轨道的降噪，尤其是采取一段空白噪音样本然后全选 ctrl shift p 的那个降噪，而不是自适应降噪。降噪拉一点点就可以了，拉太高了声音听起来像套住了一个塑料袋说话一样。

   如果都用 Au 了，再来个美化人声也可以，调调 EQ，消除齿音和哨音。

6. 将视频录制素材以大纲的内容摆放在轨道对应位置上

   自此，剪辑开始了，如果是 Pr 记得随手保存，一开始创建项目的时候就先保存一下，否则 Pr 自动保存根本不起效果

7. 粗剪

   （对素材片段和镜头进行掐头去尾）、绘制并添加一些必要的图片画面

   二次粗剪：使用口播功能或者手动剔除讲解重复的片段

8. 细剪

   一些文字过小的镜头画面局部放大

   一些镜头对敏感内容、不适宜内容打码或用小东西遮挡，如果该部位在边缘，还可以直接通过拉镜头

   一些地方添加文字说明、箭头指示图标、圆圈

   整活视频还要添加背景音乐和音效

9. 加字幕

   加字幕是视频导出前的最后一个步骤，因为这会多出一个字幕轨道

10. 导出

    如果是 Pr，导出的时候可能随时蓝屏，电脑里还有其他没保存的东西记得保存。

11. 压制

    如果视频是用 Pr 导出的，文件大小会很大，还要用小丸再压制一下，否则 b 站会压制，把视频清晰度又降低了。

    但剪映似乎没有这个文件很大的问题。

12. 导出完成后截图一个工程界面截图保存在本地或者云端

    如果视频被盗，b 站维权需要提供工程界面截图，提高维权成功率

13. 制作一个封面

    制作封面的时候一定要记得缩小看看，因为用电脑大屏制作一个封面会陷入细节主义。实际上封面很小的，缩小看之后才会发现原来好多自己写的字太小了。或者某些文字内容不够突出。

    封面到时候会显示两种比例，16：9 和 4：5，如果按 16：9 做封面，一定要注意留空白，左右两侧在 4：5 的比例下会切掉很多。左上角一个小地方和左下角等角落也不要写字，因为左上角在视频发布后有“NEW”字样挡住，左下角或右下角会有视频时长文字挡住一点封面

14. 发布在 b 站

    思考视频标题

    填写视频简介，视频简介不仅仅是给观众看的，里面的 URL 地址等描述信息会被搜索引擎收录到，要认真填写。

    尽量不要分 P、现在的分 P 和以前不一样了，分 P 视频会拆散了在首页各个地方推荐，这个实际上是合集视频，分 P 好像还得下载分 P 投稿工具软件，合集视频效果可能还不如一个长视频加分段进度条。如果一定要发合集视频，一定要给专栏开启一个空间防刷屏。

    （曾经一口气发过二十多期的“设计模式小漫画”合集视频的教训，上传时才发现每个还得编辑封面，直接摆烂了）

15. 等审核通过后切割进度条、视频跳转链接、投票、关注按钮、置顶评论

    每个小工序都要点一下保存，因为点击保存会触发更新。

16. 持续互动、回复评论（互动率也是 up 主的一个指标）
