# 命名规范

## 变量

- 使用**名词**来命名变量，不要使用**动词**，适当使用**缩写**。
- 变量名要一眼看得出用途，避免使用无意义的变量名。
- ~~拼写错误死全家~~，不要用拼音来命名变量。
- 数组名用复数。

```ts
// 正确
const issues: Issue[] = [];
const isLoggedIn: boolean = false;

// 错误
const issuee = [];
const logined = false;
```

## 函数

- 函数名使用**动词**或**动宾结构**

```ts
// 正确
function addIssue(issue: Issue): void {
  // ...
}
function submit(): boolean {
  // ...
}

// 错误
function add(issue: Issue): void {
  // ...
}
function doSubmit(): boolean {
  // ...
}
```

## 变量名命名习惯

### 二维数组

自定义的二维数组可以按照以下一种习惯来，但其他API中的二维数组用法可能不一样，因此在实际代码中还是要标注好注释。是 `[y][x]` 型，还是 `[x][y]` 型

这两种型，有优缺点，yx型在直观表示上符合逻辑，但写起来要反一下。xy型恰恰相反。



下面是  `[y][x]` 型的介绍。

```
arr = [
	[1, 2, 3],
	[4, 5, 6],
]
```

假设有上面二维数组

那么循环的时候就这样写

```js
for (let y = 0; y < arr.length; y++) {
  for (let x = 0; x < arr[0].length; x++) {
    println(arr[y][x]);
  }
}
```

实际上完全可以用增强 for 循环代替等等，上面只是伪代码，意在表示如果必须要用数字循环的时候，第一个中括号的循环变量用 y 表示，第二个用 x 表示。因为 y 是竖着的坐标，x 是横着的坐标

```
1┼2┼3────────► x
┼
4 5 6
│
▼
y
```

上面 1 2 3 4 5 6 的位置用坐标表示就可以看成这样。这个横 x 竖 y 的坐标系恰好也能和 javascript 的 canvas 渲染坐标、PyQt5 的 paint 保持理念上的协调。



### 位置与坐标

优先用 location，不用 position，但尽量不要用简写 loc，location 已经很简单了，再简写就有点像残破一样的感觉了。

> location 是多年来的习惯，能一眼就想到坐标相关。po 两个单词一开始还要用小拇指和无名指，还是 lo 可能更顺手一些（强行解释）。

实际上坐标位置可能还分世界坐标位置和渲染坐标位置。

world_location 和 view_location。

在 CannonWar2 由于有摄像头的存在，摄像头能移动和缩放画面，所以就需要区分开来了。world_location 是指世界逻辑坐标中的位置，view_location 指的是在屏幕上渲染绘制的，相对绘制区域左上角的位置坐标。

### 数值与比率

比率：rate 通常表示 0~1，肯定不是 int 类型。ratio 表示 0~100，可能是个百分数，可能是 int 类型。

目标值与当前值：current、target，这两个单词很不错，可以和别的单词组合命名成变量名。

### 用简写的情况

1. 某个单词非常长并且容易拼错。
2. 变量所在的生命周期非常短。
3. 该简写已经成为行业共识，即使简写大家也都知道，比如 `docs`，表示文档
